
Сколько раз мы слышали от ученых высказывание о том, что наш мозг это суперкомпьютер. В привычном понимании человек в большей степени соотносит себя именно с мозгом. Вы ведь не считаете себя руками или ногами, правда же? Их можно отрезать и вы без них вполне сможете существовать. Человек ассоциирует себя именно с мозгом. Если мозг человека умирает, то умираем и мы. Но так ли это на самом деле?
Давайте попробуем вместе в этом разобраться. Если мозг человека это компьютер, а мы ассоциируем себя именно с мозгом тогда выходит что мы есть ни что иное как ходячие супер-компьютеры. Биологические роботы, управляемые мозгом-компьютером.
Но ведь компьютеры не работают сами по себе! Кто-то ими управляет.
И так мы остановились на том, что человек есть биологический робот-компьютер способный вести вычислительную деятельность, которым вполне возможно управляют извне — удаленно.
Компьютер.
Тогда вполне вероятно, что физическая смерть это всего-навсего прекращение работы компьютера. Вас просто включают в сеть во время рождения и выключают во время смерти. Человеческая личность возникает из ничего. Мир появляется для нас, включаясь как операционная система, в которой нам предстоит работать — действовать.
Вы можете впадать в спящий режим, заражаться вирусами и прочее, но однажды вас просто выключат. Но что будет, если однажды вас включат вновь? В другом биологическом теле, возможно даже в другой операционной системе, в другом мире.
Да, нам конечно сперва трудно осознавать себя машиной, мы сделаны не из пластика или металла, но по сути мы те же роботы только из мяса и костей.
Мои наблюдения привлек один интересный момент
В социальных сетях люди часто ставят под постами лайки. Больше всех набирают лайки ситуации, которые свойственны большинству людей. Я был приятно удивлен, когда узнал что многие в детстве делали те же вещи что и я. Например все мы воровали со стола крабовые палочки, пока мама готовила салат, или все вместе не хотели ложиться рано спать, или боялись темноты. Да много чего общего.
Есть общие поведенческие качества, которые заложены в нас изначально. Мы запрограммированы на выполнение одних и тех же действий. Одних и тех же эмоций.
Прежде чем откреститься от этой статьи подумайте: что есть существо думающее? Можете ли вы заставить себя ни о чем не думать? Очень сомневаюсь, что у вас получится. Тогда откуда приходят все наши мысли? Уж не из того самого удаленного компьютера за которым сидит некий разработчик всей нашей реальности?
В своей жизни я изучал многие религии, но со временем понял, что они не способны дать мне ответы на все мои вопросы. Я всегда был глубоко верующим человеком. Но вся эта система божественного милосердия и испытаний, посылаемых нам за грехи, как-то не вяжется у меня в голове.
Нет ну серьезно? Будь Бог чисто милосердной сущностью, разве бы на земле не воцарился мир и любовь? Люди сами грешат? Я вас умоляю. Мы изначально действуем в этой реальности, так как нас запрограммировали еще до нашего рождения.
Является ли зло  — злом?
Великие войны, сотрясающие нашу планету, в конечном итоге приводили к прогрессу. После войны мы полетели в космос, придумали компьютеры и телефоны. Человечество огромными шагами зашагало вперед.
Или бывало так что происходила какое-нибудь трагическое событие например теракт и люди начинали сплочаться против общей беды. Целые страны откладывали свои разногласия и объединялись в союз. Значит, так было надо! Но кому? Догадайтесь сами.
"Но как же милосердие?" — спросите вы. Ведь в терактах погибают дети, ни в чем неповинные люди. И это ужасно. Но давайте взглянем на все это с другой стороны.
Представьте что наш мир это некая матрица. Наша реальность формируется нашим мозгом и подается в таком виде, в каком этого желает мозг. Поэтому сумасшедшие люди могут видеть иные образы, образы которые не видят другие люди.
К примеру пока мы спим наш мозг работает над решением задач нашего эмоционального фона, он проверяет организм на наличие сбоев и неполадок, пытается его вылечить. Но если он работает, пока мы спим, то кто тогда мы?
Мы не есть мозг, и мы не есть плоть.
Кто мы?
Где мы?
Мозг лишь наш бортовой компьютер, который освобождает нас от целого ряда сложнейших расчетов, задач и действий над организмом. Просто помощник, но мы не являемся мозгом. Мозг постоянно обрабатывает большие потоки технической информации, позволяет нашим мыслям быть в порядке, следит за состоянием тела. Он знает всю химию и всю физику по элементам понятных ему самому. Но все эти данные ввели бы нас в ступор, узнай мы о них в подробностях, зато для разработчика они служат вполне понятной информацией о нас. Нашими данными. Которые потом обрабатывает мозг и в зависимости от разработчика принимает дальнейшие решения.
А что бы было, если бы мы были не компьютерами, а разработчиками?
Что если бы мы сами управляли всеми процессами организма осознанно
выставляли частоту сердечных сокращений, регулируя давление, сами бы создавали для себя нужные жизненные события, чтобы влиять на состояние эмоционального фона?
Что если важны не люди как таковые, а наш земной мир в целом? Люди созданы на земле, чтобы обрабатывать мир, работать над его совершенством.
Что если смерть рассматривается высшим разработчиком как нечто обыденное, не требующее жалости или сочувствия?
Если, к примеру ради будущего скачка человечества в технологиях требуется смерть 50 000 000 человек, то он делает это. Не потому что люди в чем-то провинились или много грешили, а потому что пришла пора вылезти из варварского средневековья и наконец шагнуть в технологический прогресс.
Что есть человеческая сущность для высшего разработчика?
Если вы все еще не верите, в иллюзорность реальности давайте попробуем разобрать ее на примере снов.
Сны. Почему сны такие странные? То что было бы неприемлемым в реальной повседневной жизни во сне не кажется странным. Потому что мы знаем, что это всего лишь сон, иллюзия, обман, что сон не является правдой.

А что вообще является правдой? Может быть мозг по сути и есть тот компьютер который позволяет разрозненной человеческой личности или сознанию, воспринимать реальность так, как того хотят свыше. Словно художник мозг рисует для нас картинку происходящего. Подает нам ее в нужном для разработчика виде?
Сумасшедший видит все иначе.
Некоторые люди больные нарколепсией вполне нормальные, видят сны одновременно с реальностью. Можно сказать, что они спят наяву. Они видят и реальность и сны одновременно. Реальность будет такой какой ее вам покажет ваш мозг.
Мир вокруг иллюзия.
Если мозг вдруг захочет по чьей-то прихоти свыше и вдруг начнет показывать вам другую картинку вы станете видеть другой мир.
Если он дорисует крылья людям то вы скажете что видите ангелов. Во сне увидеть ангела это нормально. А вот в реальности чудо. Чудо —это когда что-то что не является нормальным запрограммированным событием происходит в нашем мире. Чудо это такие читерские коды, которые привносят в наш мир что-то, что изначально в нем быть не может.
Но что есть реальный мир, если этот самый реальный мир зависит от того что вам показывает ваш мозг? Та же боль к примеру это просто сигнал мозгу о физическом повреждении того или иного участка тела. Боли нет как таковой, но вы ее чувствуете потому что ваши нервы посылают импульс в мозг. Мозг дарит вам целую палитру чувств и ощущений при помощи которых, вы изучаете этот мир.
Возьмем стену. Вы можете ее потрогать. На ваших пальцах останется побелка, вы можете потрогать и ее, ощутив при этом шершавый слой мела. Можете ее даже попробовать на вкус, и тогда вы его почувствуете, можете насыпать ее в глаза и почувствуете резь. Все эти чувства нам дарит наш мозг.
А что если ощущения твердости стены тоже придумывает мозг, и на самом деле там нет стены? Но мозг не позволит вам через нее пройти, просто блокировав тело у этой грани. Если продолжать давить на стену, то мозг даст вам почувствовать ее твердость в полной мере, не пропуская вас дальше, просто управляя мышцами так, что вы не сможете сделать дальше ни шагу. Мозг запрограммирован разработчиком. Он видит эту реальность так, как этого хочет разработчик. Вы не являетесь разработчиком, вы лишь послушный робот управляемый бортовым компьютером удаленно через мозг.
Но что если этой стены не существует? Как и всего в нашем мире. Представьте себя мимом. Мим может изобразить стену и будет правдоподобно в нее упираться. Что если с нами происходит нечто подобное?
Если вам близки религиозные взгляды, и вы во всем придерживаетесь только их, то вам никогда не удастся взглянуть на этот мир глазами разработчика.
Та же смерть не так страшна, если считать что мы, лишь сознание, управляющее биологическим экзоскилетом — нашим телом. Но телом управляет мозг. Большинство мыслей к нам приходят извне. Мысли есть сигналы некого удаленного источника, которые нам посылает разработчик. И мы должны выполнять его волю, потому что являемся его роботами. Если робот начинает выходить из подчинения, то разработчик корректирует его программное обеспечение таким образом, чтобы человек стал вести себя иначе и стал двигаться в нужном разработчику направлении.
Например если по замыслу разработчика вам уготована роль порядочного семьянина, и благодаря вам на свет должен родиться нужный для каких-то целей человек, а вы к примеру чрезмерно увлеклись алкоголем, тусовками и вообще разгульным образом жизни, вас можно скорректировать послав вам болезнь. И она не будет являться неким испытанием или наказанием за грехи. Она станет просто корректировкой вашего поведения.
Человеческие страдания важны только для нас. Но так ли они важны для разработчика, который управляет всем нашим миром.
Представьте какие технологии и разум нужны для того чтобы сотворить целую вселенную или такой мирок как наша планета Земля. Сколько нужно провести вычислений. Все предусмотреть. Создать необходимые условия и поселить на ней роботов, которые станут взращивать на планете цивилизацию.
Так ли важна одна отдельно взятая личность для разработчика, тем более, если на нее нет никаких особых планов? Только давайте не будем себе лгать. Для разработчика ничего не стоит сделать вашу жизнь лучше. Вряд ли его интересует ваше терпение старание или упорство. Он может вам помогать, если вы соблюдаете его волю или если это требуется в данный момент для реальности. За определенные заслуги можно получить и награду в качестве корректирующего поощрения.
После того как наше оболочка изнашивается, мы просто отключаемся и уходим. Разве вы задумываетесь когда выключаете свой компьютер или телефон о том что они в этот момент, по сути теряют сознание. Если ваш телефон сломался, то, как бы вы его не любили вы его выбросите и просто купите новый.
Так почему же вы люди, созданные по образу и подобию Бога, думаете, что он относиться к нам иначе? Может быть, просто отработавший свое материал подлежит забвению?  Все это не будет выглядеть так драматично если мы постараемся понять, что такое в принципе человеческое сознание которое угасает с приходом смерти.
Мы маленькие приборчики которые пробуждаются и угасают, а потом снова ждут пока нас где-то не включат. Тот кто был под общим наркозом может хорошо почувствовать этот момент выключения еще при жизни. Вот ты лежишь и смотришь в потолок, а вот ты уже очнулся после операции. Прошла секунда для тебя, а для всего мира прошло 2,5 часа или больше в зависимости от вашего случая. Вы были в том месте, где время не имеет своей власти.
Возможность понять, что вы потеряли сознание, появляется только тогда, когда вы очнетесь. Если вы не очнетесь, то не сможете этого осознать. А если вдруг сможете, значит, почувствуете себя в иной реальности. Что есть эти реальности?
Мозг рисует нам некую картинку нашего окружающего мира при соприкосновении с которым мы можем его осязать. Но если перепрограммировать ваш мозг иначе, то мир вокруг вас может полностью измениться. Он так же будет реальным, но другим. Как и сны. Сны тоже реальность. Люди которые видят сны одновременно с реальным миром больные нарколепсией, могут с твердостью сказать что видят больше простых людей.
Что есть реальность? Есть ли разница между сном и реальностью, если и там и там мы можем действовать, думать, вести вычислительную деятельность?
Еще один вопрос, который давно не дает мне покоя: Как именно распределяется выбор родителей будущего человека-компьютера? Что за система определяет, в какой именно семье вы родитесь и где проживете жизнь?
Все начинается со сперматозоида и яйцеклетки? Но ведь это разные клетки, которые живут в разных организмах и по идее чувствуют себя независимыми друг от друга. В какой-то момент они становятся единым целым. Это все равно, что вы займетесь сексом с партнером противоположного пола, а после секса превратитесь в единый организм. Как наше сознание попадает именно в тот зародыш, который потом вырастает в человека? В личность! Почему вы — именно вы — а не другой человек? Почему вы родились именно в этой стране, а не в другой? Как падает выбор? Неужели случайно? Да как вообще такое может быть случайно?
Может быть, есть одно общее коллективное сознание, которое одновременно пробуждается во всех живых организмах? Ведь если взять кошек и собак они  тоже видят сны, тоже живут, ведут вычислительную деятельность, охотясь или прыгая за едой. Они разумны! А значит есть такая вероятность родиться животным, да черт возьми, даже насекомым. Какой выбор определяет, кем вам родится собакой или человеком?
Кто принимает за вас это решение? Случайность? Глупости!
За вас все решает разработчик, который посылает вас в этот мир с заранее заданной программой, характером  и поведением. Вы уже приходите в этот мир с определенной миссией и уж поверьте — разработчик сделает все, чтобы вы эту миссию выполнили. Мисси бывают разные. Один человек становиться врачом и калеч... простите — спасает жизни. Другой может стать преступником.
Выбирают ли эти люди свой путь. Я вас заверяю, что никто ничего не выбирает кроме разработчика. Трюк с мыслями должен вам все прояснить. Попробуйте еще раз ни о чем не думать и мысли тут же начнут приходить к вам. Это не ваши мысли. Это мысли-программы, посылаемые вам разработчиком с удаленного компьютера.
Вы не выбираете, кем вам быть. Вам навязывают это ваши мысли, а они идут от разработчика. Как бы вам этого не хотелось отрицать. Просто взгляните правде в глаза.
 Посмотрите на изображение космоса. Каждая точечка на нем это галактика, в которой сотни миллиардов звезд и планет. А этих точечек самих сотни миллиардов.
И где-то в одной такой точке из великого множества, есть одна планета, окруженная таким же великим множеством точек. И на одной этой микроскопической точке пространства живете вы в окружении миллиардов таких же индивидов.
Вы живете окруженные бесконечным числом объектов. Все мы ничтожные микроорганизмы, живущие на микромолекуле под названием Земля. По сравнению с космосом мы настолько малы, что можно вообще усомниться в нашем существовании.
И вот кто-то новый рождается на Земле. Почему не в другой галактике, не на другой планете, а именно здесь... и сейчас, а не 5 тысяч лет назад?
Именно человеком, а не какой-нибудь бабочкой?
Кто его создал?
Почему он есть?
Может, встряхнув подушку вы поднимете в воздух облако пылинок, и пока они будут опадать на одной из них зародиться жизнь, пройдут миллионы лет эволюции, случиться ядерная война или еще что... вымрут целые континенты и зародятся новые. Кто-то будет любить на ней, и радоваться жизни, встречать рассветы и закаты, думать о том, откуда они и прочее, а вы этого даже не увидите.
Потому что вы не разработчик.
Все гораздо сложнее, чем нам объясняет религия или наука.
И это просто потрясающе!

Если вам понравилась статья и вы желаете продолжения то пишите свои комментарии проявляйте активность ставьте оценки, высказывайте свое мнение на этот счет, возможно вместе мы сможем докопаться до истины.

Ваш Александр Смолин